# Artigo 262.º ## (Representante do Governo)  Junto de cada região pode haver um representante do Governo, nomeado em Conselho de Ministros, cuja competência se exerce igualmente junto das autarquias existentes na área respectiva.  ## CAPÍTULO V ## Organizações de moradores ### Artigo 263.º ### (Constituição e área)  1. A fim de intensificar a participação das populações na vida administrativa local podem ser constituídas organizações de moradores residentes em área inferior à da respectiva freguesia.  2. A assembleia de freguesia, por sua iniciativa ou a requerimento de comissões de moradores ou de um número significativo de moradores, demarcará as áreas territoriais das organizações referidas no número anterior, solucionando os eventuais conflitos daí resultantes.  ### Artigo 264.º ### (Estrutura)  1. A estrutura das organizações de moradores é fixada por lei e compreende a assembleia de moradores e a comissão de moradores.  2. A assembleia de moradores é composta pelos residentes inscritos no recenseamento da freguesia.  3. A comissão de moradores é eleita, por escrutínio secreto, pela assembleia de moradores e por ela livremente destituída.  ### Artigo 265.º ### (Direitos e competência)  1. As organizações de moradores têm direito:     a) De petição perante as autarquias locais relativamente a assuntos administrativos de interesse dos moradores;        b) De participação, sem voto, através de representantes seus, na assembleia de freguesia.  2. Às organizações de moradores compete realizar as tarefas que a lei lhes confiar ou os órgãos da respectiva freguesia nelas delegarem.  ## TÍTULO IX ## Administração Pública ### Artigo 266.º ### (Princípios fundamentais)  1. A Administração Pública visa a prossecução do interesse público, no respeito pelos direitos e interesses legalmente protegidos dos cidadãos.  2. Os órgãos e agentes administrativos estão subordinados à Constituição e à lei e devem actuar, no exercício das suas funções, com respeito pelos princípio
