<!-- 7716                           DIÁRIO DA REPÚBLICA — II SÉRIE                           N.º 103 — 4 de Maio de 2001 -->  # PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA  ## Gabinete do Presidente  ### Despacho n.º 9348/2001 (2.ª série). — Nos termos do artigo 4.º do Decreto-Lei n.º 71/95, de 15 de Abril, considerando o programa das comemorações do Dia de Portugal, de Camões e das Comunidades Portuguesas a realizar no dia 10 de Junho:  17 de Março de 2001. — O Presidente da República, Jorge Sampaio.  ### Despacho n.º 9349/2001 (2.ª série). — Nos termos do artigo 2.º do Decreto-Lei n.º 71/95, de 15 de Abril, designo como membros da comissão organizadora das comemorações do Dia de Portugal, de Camões e das Comunidades Portuguesas, em 2001, o Dr. João Pedro Bénard da Costa, como chefe da comissão, e o Dr. Manuel Silva Pereira.  16 de Março de 2001. — O Presidente da República, Jorge Sampaio.  # PRESIDÊNCIA DO CONSELHO DE MINISTROS  ## Gabinete do Ministro da Presidência  ### Despacho n.º 9350/2001 (2.ª série). — Na sequência de proposta do Ministro da Educação, nomeio, ao abrigo do disposto nos artigos 2.º e seguintes da Lei n.º 3/99, de 13 de Janeiro, a cidadã da área, Doutora Fernanda Maria Bragança Luzia Lopes Monteiro Dias McMahon, assistente no Instituto Superior Dom Afonso III, para membro da comissão especializada para a área de educação, nos termos do artigo 10.º do Decreto-Lei n.º 186-A/99, de 31 de Maio, para integrar o Conselho Superior de Ciência, Tecnologia e Inovação, desempenhando funções docentes no ensino superior.  O presente despacho produz efeitos a 14 de Setembro de 2000.  19 de Abril de 2001. — O Ministro da Presidência, Guilherme d'Oliveira Martins.  # PRESIDÊNCIA DO CONSELHO DE MINISTROS  ## Gabinete do Ministro da Presidencia  ## Gabinete do Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros  ### Despacho n.º 9351/2001 (2.ª série). — 1 — Nos termos conjugados do disposto nos artigos 35.º e s.º da Lei n.º 159/99, de 14 de Setembro, e com os n.os 1 e 2 do artigo 3.º do Decreto-Lei n.º 262/88, de 23 de Julho, delego no chefe do meu Gabinete, licenciado Vasco Duarte de Almeida, os poderes para a prática dos actos seguidamente indicados:
