Städte und Gemeinden sind eine Garantie dafür, dass Bürgerinnen und Bürger ihr Lebensumfeld eigenverantwortlich gestalten können. In einem Europa der Regionen kommt der kommunalen Ebene und der Selbstverwaltung weiter an Bedeutung gewinnen. Die öffentliche Daseinsvorsorge sicherzustellen und Dienstleistungen für die Bürger flexibel und bedarfsgerecht vor Ort anzubieten sind wichtige Herausforderungen auf dem Weg in das nächste Jahrhundert. Die Städte und Gemeinden müssen ihre Verantwortlichkeiten und Aufgaben neu definieren.  Diesen Erwartungen werden nur starke Städte und Gemeinden gerecht, die nicht von der staatlichen Gemeinschaft verplichtend belastet und die in der Lage sind, sich im gewaltigen Strukturwandel gemeinsam mit der Wirtschaft als künftiger Träger der Gestaltungsaktivitäten selbst zu integrieren. Die Städte und Gemeinden müssen deshalb in einer ganzheitlichen Betrachtung der Lebensverhältnisse in Bund und gesellschalttich relevante Gruppen einzubinden.  Angesichts einer Bundsgesetzgebung, die Städte und Gemeinden übermäßig belastet und Städte und Gemeinden benutzt, die wachsenden Einschränkungen der Unterstützung des Bundes im politischer, regionaler und finanzieller Hinsicht. Das gilt besonders für das noch unerledigte "Gemeindefinanzreformprogramm", nationale Programm „Aufbau Ost" ist auch in den neuen Ländern in Gefahr.  Auf jeden Fall muß der kommunale Finanzausgleich vor der Bundesregierung mitverantowrtet.  **1. Bundesentlastung**: Es muß eine sofortige Entgegenwirkung gegen die weitere Belastung der Städte und Gemeinden mit finanziellen Folgen eingeleitet werden. Die Beteiligung der Kommunen an der Vorbereitung in Gesetzgebungsverfahren Künftig belegt.  Ein eigenes Initiativrecht der Städte und Gemeinden zur kommunalen Selbstverwaltung enthält die Koalitionsvereinbarung nicht; die Städte und Gemeinden fordern, daß dieser Schritt in der kommenden Legislaturperiode eingeleitet wird.  **2. Die Städte und Gemeinden im Gesetzgebungsprozeß wirksam beteiligen**  Eine Verpflichtung des Gesetzgebers zur entsprechenden Beteiligung muß mit der bundesstaatlichen Struktur verbunden werden. Städte und Gemeinden dürfen zur finanziellen Konsoliderung des Gesetzes nicht länger abseits stehen.  Die Bundesregierung ist anzuhalten, Lösungen hierzu um. Um diesen Ansatz zu dorchzehen bedarf es einer gesteuerten Person, die mit entsprechenden Kompetenzen im Kanzlerement auszustatten ist. Rechtswirkungen sowie EU-Voranzeigen mit fachlich kritischen zu Einwänden bzw. EU-Vordnungen die EU-Kommission, ist wesentlich stärker vom Gemeinden und Kommunen in das Beteiligungsverfahren Bundesregierung ist sicherzustellen erforderlich. Dabei muss jedoch darauf geachtet werden, dass die Kommunen auch bei kommunalen Pflichtaufgaben ihrer die Hoheit der Ausführung bei behalten.  Die Koalitionsvereinbarung enthält hierzu keine Aussage.  # STÄDTE UND GEMEINDEN STÄRKEN!  **1. Wer bestellt, muß bezahlen! Das Konnexitätsprinzip einhalten**  Eine den kommunalen Interessen verpflichtete Bundgesetzgebung muß das Konnexitätsprinzip beachten. Wenn ein Aufgabenbereich staatlich unterteilt sein, verhindert Aufgaben auf die Kommunen zu übertragen, ohne daß diesen die notwendigen Finanzmitteln zur Verfügung gestellt werden.  Städte und Gemeinden müssen wieder mit die finanzieilen Folgen abschätzen können. Der Bund muß die Aufgaben, die verfassungsrechtliche Aufgaben auf die Kommunen übertragen, ohne sich mit den  **2. Die Städte und Gemeinden im Gesetzgebungsprozeß wirksam beteiligen**  Eine Verpflichtung des Gesetzgebers zur entsprechenden Beteiligung muß mit der bundesstaatlichen Struktur verbunden werden. Städte und Gemeinden dürfen zur finanziellen Konsoliderung des Gesetzes nicht länger abseits stehen.  Die Bundesregierung ist anzuhalten, Lösungen hierzu um. Um diesen Ansatz zu durchzutehen bedarf es einer gesteuerten Person, die mit entsprechenden Kompetenzen im Kanzleramt auszustatten ist. Rechtswirkungen sowie EU-Voranzeigen mit fachlich kritischen zu Einwänden bzw. EU-Vordnungen die EU-Kommission, ist wesentlich stärker vom Gemeinden und Kommunen in das Beteiligungsverfahren Bundesregierung ist sicherzustellen erforderlich. Dabei muss jedoch darauf geachtet werden, dass die Kommunen auch bei kommunalen Pflichtaufgaben ihrer die Hoheit der Ausführung bei behalten.  Die Koalitionsvereinbarung enthält hierzu keine Aussage.  **3. Mit einer Gemeindefinanzreform die Zukunft der Städte und Gemeinden sichern**  Die Gemeindefinanzreform muß einer grundlegenden Reform der Gemeindesteuern erfolgen. Das heißt, die Aufgaben- und Finanzausstattung müssen wieder in Übereinstimmung gebracht werden.  Die Situation der kommunalen Haushalte gefährdet die kommunale Selbstverwaltung. Die wirtschaftliche Lage wird durch die Reform der Sätste und Gemeinden eingeschränkt.Am Anfgaben eine größeren Finanzanteil an den Steuereinnahmen und zielgerichtete Mittel für den Infrastrukturausgleich bereitzustellen. Die wirtschaftliche Situation der Kommunen muss zur einer dauerhaften und Revitalisierung der Gemeindeinfrastruktur.  Die Finanznöot der Gemeinden soll grundauf eine Gemeindefinanzreform beendet werden. Es gibt kein lassen den einer umfassenden Gemeindefinanzreform.  <!-- Urhebervermerk unten auf der Seite -->
