In unserer Schlussbetrachtung in Kapitel 9 möchten wir zusammenfassend darlegen, warum wir der Überzeugung sind, dass wir die 5. Generation als Leitbild für die Altenhilfe in Deutschland brauchen.  Im Anhang finden Sie Kontaktadressen, die Ihnen weiterhelfen können, Ihre Vorhaben zu realisieren.  ## 1.2 Begriffe  Im Kontext der 5. Generation des Altenwohnbaus, den KDA-Quartiershäusern, muss auch über bestimmte Begrifflichkeiten nachgedacht werden. Diese werden nunmehr zu Beginn beschrieben.  **Klient:innen statt Bewohner** : Der Begriff „Klient" ist etwas = Schützling wird heutzutage laut Duden mit den Begriffen „Auftraggeber/Kunde" gleichgesetzt. Er verweist auf ein Dienstleistungsverhältnis, denn keiner kann Klient werden, ohne dass ein vertragliches Verhältnis besteht, analog zu Rechtsanwälten, Steuerberatern und Therapeuten. Der Begriff „Klient" ist damit umfassender als nur Bewohner oder zu Pflegender. Der Begriff kann in unterschiedlichen Versorgungssettings angewandt werden und macht deutlich, dass es sich um einen „Auftraggeber" von Leistungen handelt und nicht um einen „passiv Betroffenen", den es zu versorgen gilt.  **Angehörige** : Unter Angehörige verstehen wir nicht nur Menschen, die in einem verwandtschaftlichen Verhältnis zu den Klient:innen stehen, sondern die sich ihm zugehörig fühlen. Das können durchaus auch Freunde, Nachbarn, Vereinsmitglieder usw. sein.  **Haus statt Pflegeheim** : Um deutlich zu machen, dass nicht die Pflege oder die Pflegebedürftigkeit im Fokus steht, lst man bereits in der Praxis an einigen Stellen dazu übergegangen, statt von den Begriffen „Altenheim", „Pflegeheim", „Seniorenheim", „Seniorenzentrum", „Hausgemeinschaften", „Haus XX" zu sprechen und mit Untertitel zu beschreiben, um welche Art von Wohngruppen es sich dort handelt (z. B. Haus Maria = Haus für pflegebedürftige Menschen mit Demenz). Im Sinne eines inklusiven Ansatzes soll hier auch deutlich werden, dass es um eine andere Form des Wohnens geht.  **Wohngruppen, Hausgemeinschaften statt Stationen** : Der Begriff „Station" ist in einer Wohnform für ältere Menschen nicht mehr angebracht. Er kommt aus dem Krankenhaus und bezeichnet dort eine Organisationseinheit, z. B. internistische Station. Das Wort stammt aus dem Lateinischen („statio") und bedeutet sinngemäß: vorübergehender Aufenthaltsort. Er eignet sich nicht für die Lebenswelt „Wohnen".  <!-- Page number: 8 -->
