# GLI INCUBATORI D'IMPRESA IN ITALIA di Marta Auricchio*, Marco Cantamessa**, Alessandra Colombelli**, Roberto Cullino***,  Andrea Orame***, Emilio Paolucci**   ## Sommario   Nella fase prolungata di bassa crescita economica che caratterizza l'economia italiana il tema delle start-up innovative e degli strumenti che possono favorirne la nascita e lo sviluppo assume particolare rilievo. Gli incubatori d'impresa rappresentano una delle soluzioni proposte dalle letteratura economica e mercato come strutture in numerosi paesi per promuovere le nuove imprese ed alto tasso di innovazione. Questo lavoro, avvalendosi di un'indagine sul campo condotta su un ampio numero di incubatori italiani e su un campione di imprese che hanno intrapreso il processo di incubazione, delinea le principali caratteristiche dell'attività di incubazione nel nostro paese. Gli incubatori italiani hanno dimensioni mediamente contenute e sono largamente dipendenti dai contribuiti pubblici. Essi offrono prevalentemente servizi di natura logistica e, con minore frequenza, servizi a più alto valore aggiunto di consulenza e di networking. Secondo le valutazioni delle imprese, gli incubatori sono uno strumento utile, anche se non fondamentale, per il successo delle nuove iniziative imprenditoriali.   **Classificazione JEL**: M13, G24, O31.   **Parole chiave**: innovazione, start-up, politiche pubbliche.   ## Indice 1. Introduzione <!-- 5 --> 2. Gli incubatori d'impresa nella letteratura <!-- 7 --> 3. Cenni sull'attività di incubazione in Europa <!-- 9 --> 4. Gli incubatori d'impresa in Italia <!-- 10 --> 4.1 Il quadro degli incubatori in Italia <!-- 10 --> 4.2 Un quadro d'insieme in base ai risultati dell'indagine sul campo <!-- 11 --> 4.3 Gli obiettivi istituzionali, i costi e gli indicatori di performance <!-- 15 --> 4.4 I servizi offerti <!-- 19 --> 4.5 Il processo di selezione delle start-up da incubare <!-- 23 --> 4.6 Il processo di incubazione <!-- 27 --> 5. L'indagine sulle imprese incubate <!-- 30 --> 5.1 Le caratteristiche delle aziende incubate <!-- 30 --> 5.2 Il ruolo svolto dall'incubatore <!-- 32 --> 5.3 Le fonti di finanziamento e gli ostacoli alla crescita <!-- 34 --> 6. Considerazioni conclusive <!-- 38 --> Riferimenti bibliografici <!-- 39 --> Appendice statistica <!-- 42 -->Appendice B: gli incubatori di impresa nei principali paesi europei <!-- 46 --> Appendice C: i questionari <!-- 48 --> —  Banca d'Italia, Divisione Analisi e ricerca economica territoriale, di Aosta.   ** Politecnico di Torino.   *** Banca d'Italia, Divisione Analisi e ricerca economica territoriale, di Torino.
